# 项目理解与个人反思

## 一、项目理解（编写代码前构思）

- 001.行情页面
左上角头像，点击跳转《设置页面》，
地区按钮，点击下拉列表，切换地区
右上角日月图标，点击切换主题状态，使用state状态管理，进而使用不同的css样式
广告，静态
全球指数，图片轮播图，静态
查看最新资讯，点击跳转《新闻页面》
四个文字按钮，点击对应下边框，且最下部分内容随之变，
最下部分，主流币与交易所静态内容 =>
主流币，th名称、价格、涨幅比，点击th切换升序降序
交易所，th排名、成交额、综合评分，点击th切换升序降序
tr、td为静态，有数字属性

- 002.新闻页面
最上方搜索框
五个文字按钮，点击对应下边框、且下部分内容随之变。 =>
热搜，三个文章轮播框，点击跳转《详情页面》
下面为文章map遍历，统一样式，点击跳转《详情页面》

- 003.发布页面
左上角图标点击返回之前页面
文章标题
文章内容，post提交后端

- 004.论坛页面
最上方搜索框
五个文字按钮，点击对应
四个icon主题按钮，目前静态即可
下方为文章内容map遍历，统一样式，点击跳转《详情页面》

- 005.详情页面
左上角箭头图标返回之前页面
标题
内容
回复部分
发表评论-该文章（收藏-点赞-评论）

- 006.设置页面-个人中心
最上层。头像-网名，网名下账号，点击头像跳转《编辑资料页面》
收藏数-获赞数-被评论数。  编辑资料按钮
内容部分-上-两个按钮，我的帖子、我的点赞，点分别跳转《我的帖子、点赞页面》
广告图、静态
Column五个按钮，
Icon-切换主题。 简体中文（当前设置量）
主题、涨跌颜色、意见反馈、注销账号。

- 007.我的帖子页面
左上角icon箭头，点击返回上一页面
内容为文章信息map遍历
点击文章，弹出编辑、删除操作，编辑跳转《发布页面》，删除双重确认。

- 008.我的点赞页面
同我的帖子页面，只是点击文章不谈出编辑、删除，相反跳转到《文章详情页面》

- 009.被点赞页面
左上角返回上一页面
遍历用户基本信息。点击用户跳转《对应用户个人中心页面》

- 010.被评论页面
同被点赞页面，多一个点赞评论功能。

- 011.启动页面与登录页面

## 二、项目理解（编写代码后构思）
- 页面新增：可以根据当前项目完成度，可交互点，设想一些可以新增的页面，例如home-最新资讯页、home头像-setting-用户中心页、新闻页-热搜信息详情页、add发布页-完善完整文章发布（图片等功能新增）、论坛-热门+必看等详情页、输入框搜索页等等构思

- 功能新增：语言国际化、webSocket数据动态实时、详情查看、全局状态共享等等构思

## 三、个人收获与反思

1. Flutter UI 组件理解加深
   - 算是第一个使用flutter开发的项目，通过对flutter的组件使用，也理解到了flutter相对于React是很便利的，很多组件化思想也是互通的。
2. 前后端交互流程理解 
   - 理解了模型类、网络请求、WebSocket 数据流的设计方式。
   - 学习了http的请求方法，使用了dio第三方库去尝试与后端交互获取数据，这部分是前后端交互的关键，也是我的薄弱点，之前很少去了解后端，尝试全栈项目，基本就是制作静态页面，后续的话要多加练习、使用http请求。

3. 项目结构设计意识 
   - 之前有过组件化、结构化的想法，就是把专门负责某一功能的文件，放到一起，统一管理，我接触过的项目大多都太小，涉及不到严格的组件化、结构化，我的项目也就和玩具一样，很乱，后面也要培养结构的思想，去统一管理文件，为了自己方便查找修改、添加新功能，也为了项目能更清晰易懂让别人看明白


## 四、个人反思与改进方向
1. **编码能力**
    - 一方面自己接触的项目较少、另一方面自己入行时间短，但这些不是借口，编码能力弱，自我思考能力不足，独立能力差，过度依赖ai完成任务，这些是不能忽视的。我能想到的改进方案就是，首先，联系、学习、进步是不能停止的，逐步能脱离ai完成小项目。其次对项目一定要有自己的看法理解，先去尝试，不能解决，带着理解去问。
1. **状态管理**  
   - 当前主要了解了setState的管理状态，复杂页面状态管理很混乱，有构思过状态管理的层级，那些负责全局、那些负责子组件，也没有付诸实践，后续要多加练习。长期目标掌握provider-bloc进阶

2. **结构管理**  
   - 看过了大项目的文件结构，功能分布负责，才知道我自以为不错的项目，差的还很多，我会尝试着去模仿项目中较为清晰易懂的结构，后续形成一个官方标准的或者有自己风格但易懂的结构。

